plataforma de documentos
en este vídeo veremos primero una
explicación conceptual de lo que es la
plataforma de documentos de contamina
posteriormente analizaremos las
configuraciones básicas y las
configuraciones adicionales de
plataforma de documentos estudiaremos la
funcionalidad de pagos desde la
plataforma de documentos y por último
analizaremos la interacción del usuario
en conta pyme
iniciamos entonces con la explicación
conceptual
generalmente la empresa realiza
operaciones o transacciones comerciales
con sus clientes por ejemplo cuando
genera una cotización al cliente de un
producto que éste requiere
esta cotización la hace llegar
generalmente a través de correo
electrónico en formato pdf
al recibir la cotización el cliente no
tiene más que un documento estático en
el que solamente puede visualizar
información con poco diseño o muy poco
atractivo y a veces no muy entendible
para el usuario
pero qué tal si cambiamos este escenario
y el cliente recibe la cotización a
través de una plataforma web en la que
pueda interactuar con su empresa
pues bien para esto existe la plataforma
de documentos de contable un espacio
especialmente diseñado para que sus
clientes puedan visualizar los
documentos que les emita de forma fácil
y rápida y lo mejor con la posibilidad
de interactuar con su empresa en tiempo
real
desde la plataforma de documentos su
cliente podrá visualizar el documento
para el caso de nuestro ejemplo la
cotización generada cabe aclarar que
aplica para cualquier otro tipo de
documentos como facturas pedidos
cotizaciones comprobantes entre otros
también desde la plataforma de
documentos podrá aprobar o rechazar el
documento compartir el documento con
otras personas enviarle una solicitud de
llamada chatear con usted completamente
en línea y lo mejor de todo podrá
realizar pagos desde allí
ahora cómo funciona la plataforma de
documentos muy bien desde con tapping
usted genera la cotización o el
documento deseado este documento se sube
a la plataforma de documentos de
contamine y a su vez se genera un email
al cliente notificando que el documento
se encuentra disponible en plataforma
el cliente abre el link que recibe en
ese email y listo puede visualizar el
documento en la plataforma y realizar
todas las acciones descritas
anteriormente
cuando el cliente visualice el documento
lo apruebe lo rechace se solicite que lo
llamen lo comparta desee chatear con
usted o realice el pago del documento la
plataforma le notificará a cada una de
estas acciones vía correo electrónico
a su vez desde con tap y me podrá
visualizar los estados del documento e
interactuar con su cliente a través del
chat incorporado en el sistema
conozcamos entonces la plataforma de
documentos y su funcionamiento vamos
primero a revisar la plataforma a
conocer la funcionalidad y
posteriormente revisamos cuáles son las
configuraciones necesarias para poder
tener todos nuestros documentos en la
plataforma de documentos de contabilidad
muy bien al cliente lina ortegón se le
ha generado desde con está pyme la
cotización 2004 0 09 el cliente recibió
en su correo electrónico este email
donde se le notifica que se le ha
publicado un documento en plataforma
el usuario simplemente deberá dar clic
sobre el botón ver documento
y será remitido directamente a la
plataforma de documentos de contacto
como podemos observar la plataforma de
documentos es muy intuitiva y muy fácil
de usar en la parte izquierda
encontramos información de la empresa y
ciertas acciones que puede realizar el
usuario sobre el documento
en la parte central encontramos la
información del documento publicado como
les vengo indicando podemos publicar
cotizaciones o cualquier otro documento
la cotización presentada tiene un diseño
especial en el cual la combinación de
colores y el formato de presentación de
la información hacen que para el usuario
sea mucho más entendible el contenido
presentado y así mejorar su experiencia
en el proceso comercial en esta
cotización vemos por ejemplo la
información total de la cotización el
valor total
el listado de productos cotizados e
información adicional
cabe aclarar que la empresa puede
configurar libremente estos colores o
formatos que tenga el documento que se
sube a plataforma de documentos esto a
través de la opción de documentos de
impresión en html
en la parte superior tenemos todas las
acciones que puede ejecutar el usuario
sobre el documento dando clic en la
opción a aprobar podrá indicar el
mensaje de confirmación de aprobación
del documento
a través del botón rechazar podrá
indicar el motivo del rechazo del
documento enviar la confirmación a
través de este campo y simplemente dando
clic en rechazar que haría la
notificación de rechazo
a través de la opción quiero que me
llamen el cliente podrá solicitarle a su
empresa un contacto telefónico con él
aquí indicará el número al cual desea
ser contactado y el asunto de la llamada
a través de la opción chat podrán
establecer comunicación con su empresa a
través de este chat la conversación que
se establezca a través de este chat será
entre el cliente al que se le envió la
cotización y el vendedor que la emitió
directamente desde con está pyme
y lo mejor de todo y una de las opciones
más importantes y más potentes que
tenemos en la plataforma de documentos
de contacto es la posibilidad de pagar
simplemente dando clic en el botón pagar
que se encuentra en la esquina inferior
derecha de la plataforma
el cliente será remitido a la pasarela
de pagos de perú donde podrá elegir el
medio de pago de su preferencia y
realizar pagos a usted
vamos a dar clic en regresar ahorita
estudiamos más en detalle la opción de
pagos
como podemos ver la plataforma de
documentos nos da unas herramientas muy
potentes para fortalecer el proceso
comercial de las empresas desde aquí
la interacción con los clientes se puede
dar de manera mucho más fácil pudiendo
aprobar o rechazar los documentos
solicitar llamadas establecer
comunicación y como les acabo de indicar
y súper importante poder pagar también
encontramos en el panel izquierdo
opciones como por ejemplo ver la
información de la empresa o sea para que
el cliente de ustedes pueda ver la
información de su empresa la información
del contacto del vendedor que generó la
cotización también tiene la posibilidad
de imprimir el documento de descargarlo
compartirlo con otra persona o ver la
bitácora de este documento
es muy importante resaltar que la
plataforma de documentos está diseñada
para manejarla desde cualquier
dispositivo puede ser un computador un
celular o una tablet la plataforma se
adaptará perfectamente al dispositivo
desde el cual se visualice
muy bien ahora ya conocemos la
plataforma de documentos ya pudimos
observar cómo es visualmente su interfaz
podemos conocer las opciones que puede
realizar el cliente desde allí ahora
vamos a mirar cuáles cuáles son las
configuraciones requeridas para poder
tener los documentos en la plataforma de
documentos volvamos a las diapositivas
y pues bueno ustedes se preguntarán
bueno qué tan fáciles de configurar
estas opciones para quien mis documentos
estén en plataforma es muy fácil
simplemente debemos activar el uso de la
plataforma de documentos en la empresa y
dos habilitar la publicación del
documento en el tipo de documento de
soporte son simplemente estas dos
configuraciones que realizamos
directamente en contra pyme para así
poder tener todos nuestros documentos en
plataforma
realicemos entonces las configuraciones
en contra pipe
para activar el uso de plataforma de
documentos en la empresa damos clic en
la pestaña básico y seleccionamos la
opción empresa
nos ubicamos sobre la empresa que
queremos configurar el manejo de
plataforma de documentos y damos clic
derecho modificar
en la pestaña general del editor de
empresa bastará con dar clic en la
opción activar uso de la plataforma de
documentos marcamos esta opción y damos
clic en aceptar para guardar la
configuración
ahora para habilitar la publicación del
documento en la plataforma nos dirigimos
al catálogo de documentos de soporte
ingresamos por la pestaña básico
documentos de soporte
ubicamos el documento de soporte que
deseamos habilitar como les he
mencionado podemos habilitar cualquiera
de los documentos que tenemos en este
listado para el ejemplo vamos a realizar
la configuración sobre el documento
cotización al cliente
ubicados en la pestaña definición del
documento damos clic en la sub pestaña
acciones y marcamos esta opción
publicación en plataforma de documentos
damos clic en aceptar para guardar la
información o la configuración del
documento de soporte
y listo con estos dos simples pasos
estas dos simples configuraciones
podemos registrar las operaciones en el
sistema y automáticamente se subir a la
plataforma de documentos el documento de
la operación
veamos entonces con un ejemplo de una
cotización que creemos en este momento
utilizando este tipo de documento de
soporte que configuramos y validamos
cómo queda subida la cotización en la
plataforma entramos al manejador de
operaciones
damos clic en la opción cotización
vamos a definir el tipo de documento de
soporte
32 que es cotización al cliente el tipo
de documento que configuramos que
habilitamos para que se suba a
plataforma seleccionamos el cliente al
cual le estamos generando la cotización
indicamos el vendedor
y los productos que estamos cotizando
damos clic en siguiente podemos validar
la vigencia de la cotización y las
condiciones comerciales damos clic en
siguiente y damos clic en finalizar para
guardar la operación
inmediatamente el sistema genera el
documento y lo sube a la plataforma de
documentos
aquí podemos observar como el documento
nos ha quedado en el manejador de
operaciones y nos indica que el
documento fue subido a la plataforma de
documentos
más adelante estudiaremos cada una de
las columnas de la barra estado del
documento
muy bien ahora validamos en el correo
electrónico del señor diego grajales que
efectivamente haya recibido la
cotización
como podemos observar efectivamente al
correo llegó la notificación de
publicación del documento en plataforma
y simplemente dando clic en ver
documento
podemos acceder a la plataforma de
documentos de contacto aquí el usuario
podrá interactuar libremente con su
empresa veamos que en el correo de
confirmación no llega ningún archivo
adjunto no llega ningún pdf simplemente
nos llega el link para poder remitir nos
la plataforma de documentos y desde allí
ver la cotización además de poder
ejecutar las demás acciones
muy bien ya vimos que es muy fácil
trabajar con plataforma de documentos
simplemente configurando la opción en la
empresa y la opción en el documento de
soporte podemos publicar inmediatamente
nuestros documentos en plataforma veamos
ahora el contenido de nuestras
diapositivas para continuar con la
capacitación
ya vimos la explicación conceptual de
plataforma y las configuraciones básicas
ahora miremos las configuraciones
adicionales que tenemos disponibles para
el trabajo con plataforma de documentos
tenemos entonces configuraciones
adicionales a nivel de la empresa es
decir cuando activamos el uso de la
plataforma de documentos como lo hicimos
en el paso anterior tenemos algunas
otras configuraciones que a
configuraciones tenemos tenemos la
posibilidad de personalizar los colores
de la plataforma de documentos tenemos
también la posibilidad de configurar los
datos para pagos a través de pib
esto a nivel de la empresa y tenemos
también configuraciones adicionales en
el tipo de documento de soporte
podemos entonces tener opciones o
configurar opciones de publicación del
documento en la plataforma podemos
también configurar las acciones que
podrá realizar ese cliente en la
plataforma de documentos y también
podemos configurar las notificaciones
generadas al usuario que emite el
documento vamos a mirar entonces en
contra pyme cómo hacemos estas
configuraciones tanto en la empresa como
en el documento de soporte
ingresemos nuevamente al explorador
gráfico de la empresa
en el editor de empresa miren que
tenemos activar la opción de activar uso
de plataforma de documentos la cual nos
habilitó la pestaña plataforma de
documentos aquí podemos definir el color
que tendrá la plataforma de documentos
tenemos una serie de opciones de colores
la idea es que podamos configurar los
colores de acuerdo a la imagen oa los
colores corporativos que tiene la
empresa tenemos también la posibilidad
de definir el tipo de encabezado que
mostraremos en plataforma podemos
definir si visualizar el nombre de la
empresa o visualizar el logo de la
empresa si elegimos la opción visualizar
el logo de la empresa en el campo rótulo
aquí en la opción general rótulo en el
campo url logo debe estar definida la
url en la cual se encuentra alojado ese
logo en internet
de esta manera si tenemos el logo
definido acá podemos marcar esta opción
habilitar el logo de la empresa para que
se vea de la forma en la que se nos
presenta la vista previa al lado derecho
tenemos también la posibilidad de
activar el manejo de pagos en la
plataforma podemos dar clic aquí en la
opción habilitar y el sistema nos
muestra una ventana de requisitos que
debemos leer y debemos tener en cuenta
al momento de definir o de permitir los
pagos a través de la plataforma a través
de la integración con perú
en esta ventana informativa encontramos
por ejemplo quien nos indica que para
poder manejar pagos a través de la
plataforma de documentos pues debemos
tener creada y configurada una cuenta en
peio las tarifas las comisiones los
impuestos y los cargos asociados a las
transacciones corresponden a los
definidos por pello entonces debemos
configurar y debemos consultar estas
condiciones directamente en la
plataforma de perú y también tenemos
otra otra serie de requisitos que la
idea es que los leamos y los analicemos
detalladamente para poder habilitar esta
opción de pagos damos clic en cerrar y
se cargan cuatro campos super
importantes que hacen que los pagos se
puedan realizar o que se puedan integrar
mejor la plataforma de documentos con la
pasarela de pagos de perú estos cuatro
campos los estudiaremos más en detalle
en un próximo vídeo de pagos a través de
perú
damos clic en el botón aceptar
ya guardamos la configuración de la
empresa ahora veamos cómo realizamos las
configuraciones adicionales en el tipo
de documento de soporte
ingresamos nuevamente al catálogo de
documentos de soporte
ubicamos el documento que deseamos
modificar
y aquí en el editor del documento de
soporte en la pestaña acciones tenemos
la publicación en plataforma de
documentos que fue el paso que hicimos
en las configuraciones iniciales al
habilitar esta opción se carga el panel
de la parte inferior donde nos indica la
forma en la cual vamos a realizar la
aprobación del documento
es muy importante tener claro que para
que un documento se publique en la
plataforma de documentos la operación es
decir para nuestro ejemplo la cotización
que creamos anteriormente debe estar
procesada y aprobada y es aquí donde
definimos en este paso cómo vamos a
realizar la aprobación de ese documento
podemos definir la opción automática al
finalizar lo que quiere decir que no se
requiere intervención por parte del
usuario el sistema automáticamente
guarda la operación inmediatamente la
prueba tenemos la opción solicitar
aprobación al finalizar lo que indica
que al terminar la operación el usuario
deberá confirmar que aprueba ese
documento para que pueda hacer subido o
bien la opción de aprobar manualmente la
cual permite que finalizando la
operación posteriormente podamos
aprobarla de forma manual
vamos a indicar automática al finalizar
y nos vamos a ubicar en la pestaña
publicación del documento esta pestaña
se agregó una vez activamos la opción de
publicación en esta pestaña podemos
definir la fecha desde la cual se
habilita la publicación de documentos en
la plataforma de documentos las
operaciones cuya fecha de soporte esté
antes de la fecha aquí definida no
podrán ser publicadas en la plataforma
de documentos
podemos elegir también el tipo de
documento de impresión a publicar
recordemos que lo ideal aquí es publicar
el documento de impresión en html el
sistema nos ofrece gran variedad de
opciones de documentos en html para
nuestro caso la cotización podemos
indicar también los días de vigencia de
los archivos publicados lo cual indicará
la cantidad de días que estos archivos
que vemos aquí en la parte inferior
estarán disponibles en la plataforma
también podemos definir el responsable
del documento
aquí vamos a definir el usuario que
aparecerá justamente como responsable de
ese documento en la plataforma y con el
cual el cliente podrá establecer
comunicación o contacto podemos elegir
entre el vendedor 1 y el vendedor 2 de
la operación el usuario que crea la
operación es decir el usuario de con
está pyme que creó esa operación o bien
podemos definir cualquier otro usuario
es muy importante aclarar que si se
elige el vendedor uno o el vendedor dos
de la operación éstos deben estar
asociados a un usuario del sistema y
además ese usuario debe tener nombre
apellido cargo teléfono de contacto pues
estos datos aparecerán en la plataforma
para que el cliente pueda establecer
comunicación con la empresa
seleccionamos el vendedor 1 y en esta
opción de archivos adicionales a
adjuntar en la plataforma quiere decir
que además de mostrar el documento de
impresión como el que vimos ahorita el
documento con todos sus formatos colores
y estilos podemos adjuntar el documento
de impresión por defecto que está
configurado en la operación
el documento de impresión alterno el
jason con la información del documento o
el xml
estas opciones realmente se configuran
dependiendo de las necesidades de la
empresa
pasemos a la pestaña acciones y aquí
podemos configurar las acciones que
podrá realizar el cliente en la
plataforma de documentos aquí podemos
dar clic en la opción permitir para las
acciones que deseamos que el usuario
pueda ejecutar desde la plataforma por
ejemplo si yo digo que el usuario no
puede solicitar llamada pues voy a
desactivar esta opción y listo allí en
plataforma ya no va a salir de ese botón
si quiero permitir todas las acciones
simplemente marco cada una de ellas en
la acción tenemos la posibilidad también
de indicar la forma en la cual el
sistema va a ser la notificación al
responsable la el medio de notificación
en el momento tenemos la opción de email
y el tiempo entre las notificaciones si
por ejemplo a mí me interesa que se le
notifique al vendedor de la operación
que la persona imprime el documento
entonces marcó esta opción si por el
contrario no me interesa que cuando en
la persona solicita llamada por ejemplo
que no me notifique entonces la voy a
desmarcar
miren que es muy fácil y nos da las
posibilidades de poder adaptar y
personalizar esas acciones
super importante el tiempo entre
notificaciones la idea es que si el
usuario por ejemplo aprueba o rechaza el
documento pues que automáticamente el
sistema genere el email de notificación
al vendedor para que él pueda estar al
tanto del proceso comercial y realizar
pues los pasos que consideren necesarios
en la pestaña de notificaciones
podemos configurar las notificaciones
que se generarán a quien recibe el
documento es decir las opciones de
configuración pero del lado del cliente
entonces aquí podemos definir que se le
notifique al cliente una vez se publique
el documento indica marcamos la opción
de notificar el medio de notificación lo
que tenemos en este momento es por email
y el sistema tomará una plantilla de
notificación esta plantilla de
notificación la podemos encontrar en la
pestaña básico por la opción plantillas
también definimos un tiempo entre
notificaciones lo ideal es que cuando
publiquemos el documento pues
inmediatamente le llegue la notificación
al cliente es decir el correo como lo
vimos ahorita en el ejercicio que
hicimos el correo donde se le indica que
pudo se publicó un documento y que lo
puede consultar
también tenemos la posibilidad de
indicar que si el cliente cuando se le
generan mensajes desde el chat que se le
notifique al cliente que ha recibido un
nuevo mensaje por parte del vendedor
finalmente tenemos la pestaña de pagos
en esta pestaña podemos definir si
permitimos o no pagos parciales en la
plataforma de documentos esto qué quiere
decir quiere decir que si por ejemplo el
cliente vamos a permitir que nos pague
digamos la mitad del documento y la
mitad de la cotización entonces vamos a
marcar la opción permitir pagos
parciales y definimos el porcentaje
mínimo que se podrá pagar en plataforma
hay empresas que por ejemplo les
interesa mucho recaudar como mínimo
inicialmente el valor del iva entonces
pueden permitir pagos parciales en sus
clientes indicando ese porcentaje hoy en
la empresa puede decir no yo voy a
permitir pagos parciales por ejemplo de
la mitad del valor cotizado para ello
marcaría la opción de permitir pagos
parciales y define el porcentaje a
permitir
y listo estas son las configuraciones
que podemos realizar en el documento de
soporte miren que son configuraciones
más detalladas de cosas más puntuales
que podemos configurar en caso de ser
necesario vamos a dar clic en el botón
aceptar para guardar la configuración
del documento de soporte
muy bien es así de fácil simplemente la
configuración que hacemos en la empresa
y en el documento de soporte volvamos a
las diapositivas para continuar con el
contenido de esta capacitación
ya vimos las configuraciones adicionales
que se pueden realizar ahora continuemos
con la funcionalidad de pagos desde la
plataforma de documentos
como hemos visto y como vimos en el
ejemplo que realizamos en la plataforma
de documentos se habilita en la esquina
inferior derecha el botón de pagos desde
la plataforma de documentos qué quiere
decir esto que la plataforma de
documentos de contable está integrada
con la pasarela de pagos pero pib latam
esta integración permitirá poner a
disposición de sus clientes un medio
para realizar pagos en línea recaudar
los pagos de forma fácil y rápida y
evitar que sus clientes tengan que
realizar procesos tediosos para pagar
los documentos como realizar
consignaciones en el banco o depósitos o
incluso tener que realizar
transferencias ahora con esta
funcionalidad de pagos de la plataforma
de documentos podrá disponer o poner a
disposición mejor de sus clientes una
opción para que desde allí puedan
realizar los pagos
pero ustedes se preguntarán bueno y que
es bello pero es una plataforma de pagos
online para vender y comprar por
internet
pero permite recibir pagos de sus
clientes con solo primero crear una
cuenta en perú la creación de esta
cuenta es completamente gratuita los
pagos de los clientes serán abonados a
la cuenta de perú es decir cuando el
usuario desde la plataforma da clic en
el botón de pagos va a la pasarela de
pagos de perú y allí completa la
transacción es decir elige el medio de
pago y paga finalmente ese dinero será
abonado a esa cuenta de peyo que debemos
configurar
y también podrá transferir lo que se
recaude en esa cuenta de perú en
cualquier momento en cualquier momento
que lo deseemos podemos tomar el saldo
que tenemos aquí en perú y transferirlo
a una cuenta de ahorros a una cuenta
corriente
es muy importante considerar la
siguiente información para los pagos es
para cada tipo de documento existen las
opciones de valores a pagar por ejemplo
si es una factura un comprobante de
ingreso desde plataforma se permitirá
pagar el valor definido en la cuenta por
cobrar pues cuando creamos una factura o
un comprobante de ingreso en el paso de
forma de pago definimos cuenta por
cobrar ese valor allí definido es el que
se podrá pagar desde la plataforma de
documentos
las cotizaciones permite pagar el valor
total de la cotización en contra pyme
tenemos la posibilidad de en una
cotización incluir varias opciones para
que así el cliente pueda analizar
diferentes opciones y tome la opción que
más se adapte a sus necesidades en caso
de que la cotización tenga varias
opciones se podrá pagar una de las
opciones que el cliente elija
para el caso de los pedidos se permite
pagar el valor total del pedido menos
los anticipos que el cliente pues ya
hubiese realizado
si la operación está en otra moneda es
decir si yo subo a la plataforma de
documentos una cotización una factura en
otra moneda se tomará la tasa de cambio
de perú al momento de realizar el pago
entonces es muy importante la
funcionalidad de pagos nos da un
potencial muy grande para la operación
comercial de la empresa y simplemente es
a través de perú configurar una cuenta
configurar unos datos y listo cabe
aclarar que pedido es una de las
plataformas más grandes de comercio
electrónico y pasarela de pagos lo cual
hace que para todos los usuarios pues
sea mucho más fácil realizar este
proceso de pagos a través de internet de
forma completamente segura y muy fácil
desde la plataforma de documentos usted
ya no se tiene que preocupar su empresa
ya no se tiene que preocupar por emitir
link de pago por indicarle al cliente
cuenta bancaria por solicitar ya gente
que haga transacciones no simplemente
desde la plataforma de documentos se
podrá realizar o recaudar estos pagos de
los clientes
ya vimos esta opción de pagos desde la
plataforma estudiamos ahora un poco lo
que es la interacción del usuario es
decir la interacción cómo interactúa el
usuario de conta pymes al vendedor que
emite la cotización o el documento que
estemos publicando en la plataforma de
documentos
miremos entonces el funcionamiento en
contra pyme
en el manejador de operaciones al
realizar el registro de la operación
como vimos en el ejemplo anterior una
vez registrada la operación nos aparece
una nube en la primera columna de estado
del documento lo que significa que el
documento fue subido efectivamente a la
plataforma de documentos en la siguiente
columna nos presenta el estado de
ejecución de las acciones para este
documento tenía dos acciones
configuradas ya se ejecutaron las dos
acciones en la tercera columna podemos
ver el estado del documento en
plataforma cuando nos aparece el sobre
amarillo quiere decir que el cliente ya
recibió la cotización y la visualizo
tenemos por acá también en otras
operaciones la manito verde hacia arriba
que quiere decir que el documento fue
aprobado por parte del cliente la manito
roja hacia abajo quiere decir que el
cliente rechazó el documento ya vamos a
abrir en una diapositiva cada uno de
estos estados tenemos también en la
cuarta columna las visualizaciones que
ha tenido ese documento en plataforma
por ejemplo este documento tuvo tres
visualizaciones
este documento seis visualizaciones por
parte del cliente
este documento tuvo 21 visualizaciones
por parte del cliente aquí podemos hacer
seguimiento a esos documentos enviados
si el cliente lo recibió si lo avis lo
visualizo una o más veces
y en la última columna tenemos los
mensajes pendientes por leer aquí
podemos ver que para esta operación
tenemos dos mensajes pendientes por leer
y para esta operación tenemos cuatro al
ubicarnos sobre la operación y dar clic
en el inspector de la cinta de opciones
podemos ver el inspector de datos aquí
vemos a nivel información a nivel de la
operación como el movimiento contable
generado las opciones de verificación y
comentarios adicionales en la pestaña de
documento podemos acceder a todas las
opciones propias del documento subido en
plataforma aquí vemos entonces que el
cliente nos envió unos mensajes nos
indica o pide que le indiquemos que si
el computador viene en color gris o de
color negro aquí el vendedor da la
respuesta al cliente y establece el chat
con él veamos entonces la pestaña de
bitácora aquí se puede visualizar cada
una de las acciones que ha tenido este
documento por ejemplo el documento fue
publicado
el documento fue leído por el cliente el
documento fue aprobado por el cliente
superimportante aquí podemos ver la
fecha y hora en la que se realiza la
acción y tenemos nuevamente que el
documento fue leído por el cliente el
día de hoy o sea aquí podemos ver el
histórico el cliente ayer se publicó el
documento él lo recibió y lo leyó lo
aprobar las 2 y 36 de la tarde y hoy
nuevamente entro a visualizar el
documento
en la pestaña de comentarios el vendedor
o la persona que registra la operación
puede agregar comentarios adicionales
que quedarán guardados solamente para
consulta de él acá en el manejador de
operaciones los mensajes o comentarios
que se agreguen en esta pestaña no serán
visibles para el cliente
en la pestaña de acciones automáticas se
muestra el estado de ejecución de las
acciones aquí nos dice que se generó el
archivo con información del documento
y en la pestaña de tercero podemos
encontrar las operaciones en las que
está relacionada el tercero principal de
la operación en la que está ubicada
volvemos nuevamente a la pestaña de
documento en esta pestaña es en la cual
el vendedor o el usuario que crea la
operación en contra pyme puede hacer
todo el control de la misma miremos por
ejemplo para este para esta otra
operación aquí podemos ver también la
bitácora tenemos comentarios y acciones
miren qué por ejemplo aquí ya dice que
se generó el archivo y se envió el
documento a la plataforma de documentos
si por ejemplo nos ubicamos en esta
operación y vemos la bitácora aquí
podemos encontrar todo el histórico de
esas 21 visualizaciones que nos aparecen
como les mencionaba si el vendedor desea
responder este mensaje por los mensajes
que tiene aquí pendientes simplemente se
ubica sobre la pestaña de mensajes y
responde al chat
que inició el cliente
clic en el botón enviar
y el cliente recibirá en la plataforma
de documentos
este mensaje emitido por el vendedor
miremos por ejemplo que no solamente los
mensajes tienen que iniciar de parte del
cliente el vendedor puede enviar un
mensaje directamente al cliente miremos
por ejemplo no sé
el vendedor quiere hacer por ejemplo el
seguimiento de la cotización publicada
acá el vendedor escribe el mensaje le da
clic en enviar
y el mensaje ha sido enviado al cliente
diego grajales
vamos a mirar entonces en plataforma de
documentos como el cliente puede
visualizar este mensaje
acá tengo abierta la plataforma de
documentos justamente con la cotización
generada al señor diego ahora jales y
como lo podemos observar acá en el botón
de chat bien que se agregó un globito
rojo con un 1 lo que quiere decir que
tenemos un mensaje pendiente por leer el
señor diego simplemente da clic sobre
este botón y aquí puede establecer la
comunicación con el vendedor que generó
esta cotización
le da clic aquí en el botón enviar y
listo al vendedor le llegará la
notificación de este mensaje que ha
enviado el cliente
miremos en contra primero la
notificación de este mensaje
aquí podemos ver estábamos ubicados
justamente en el manejador de
operaciones en esa operación aquí vemos
el mensaje que nos envió el cliente
directamente desde la plataforma
entonces miremos cómo podemos establecer
una comunicación podemos interactuar con
el cliente el cliente puede interactuar
con la empresa de forma fácil sencilla
completamente intuitiva desde la
plataforma de documentos
es importante también aclarar que en la
parte superior en la cinta de opciones
tenemos las opciones relacionadas con
plataforma de documentos es decir como
vendedor o como usuario de conta pyme yo
puedo digamos ubicarme sobre la
operación y decirle visualizar en
plataforma de documentos esto con el fin
de poder ver o de poder constatar cómo
está visualizando el cliente la
cotización también tenemos la
posibilidad de compartir el documento si
por ejemplo el vendedor el cliente no lo
recibió o tuvo algún inconveniente con
su correo puede compartirlo y enviarlo a
otro email puede aprobar el documento o
rechazarlo por ejemplo el cliente no
tiene conexión a internet o el cliente
visualizo el documento ya lo pudo ver
pero no lo alcanzo a probar puede llamar
al vendedor y solicitar su aprobación
manual el vendedor lo haría desde esta
opción de aprobación o de rechazo
muy importante también las
actualizaciones de estos estados se
realizan de forma automática debemos
darle clic en refrescar para que el
manejador de operaciones esté
constantemente actualizado pero también
por ejemplo para el tema de los mensajes
podemos actualizar el estado desde el
botón que se encuentra en la cinta de
opciones dentro del panel de documento
actualizar estado y podemos decirle que
nos actualice el estado del documento
seleccionado ya el sistema nos dicen ya
no tenemos mensajes pendientes por leer
digamos que el sistema hace una
actualización en un determinado tiempo
si no se ha cumplido ese tiempo y
necesitamos validar el estado de un
documento lo podemos hacer así
manualmente la operación que creamos
hace un rato la hicimos para que se
aprobara automáticamente o sea que
guardamos la operación y automáticamente
se aprobó si por ejemplo yo duplicó una
operación por ejemplo yo voy a duplicar
esta operación
la voy a poner con la misma fecha voy a
poner este mismo dato
duplique la operación yo la proceso el
sistema me la procesa automáticamente
pero miren que la operación todavía no
se ha subido a la plataforma debo
aprobarla cuando yo hago esa duplicación
la aprobación ya me queda manual
entonces a no ser de que entre pues a la
operación y le diga aceptar
le doy clic derecho y tengo aquí la
opción de aprobar miren que
inmediatamente el sistema inicia el
proceso crea el documento lo sube a la
plataforma y aquí nos notifica la
cotización al cliente se ha subido y
publicado en la plataforma de documentos
ya nos quedó esta operación crea y
guardada en plataforma y aquí podemos
observar el icono que nos indica que
efectivamente está en plataforma
el funcionamiento o la forma de operar
la plataforma de documentos es muy fácil
en nuestro trabajo diario en el registro
de las operaciones podemos tener los
documentos configurados para que nos
suban automáticamente a la plataforma de
documentos ahora y para terminar vamos a
revisar estas opciones de platas de
perdón de documento subido en plataforma
y el estado de el documento en la
plataforma de documentos volvamos a las
diapositivas para hacer esta explicación
bueno en el manejador de operaciones
como lo estábamos viendo tenemos la
representación del tipo de documento de
la operación en el manejador de
operaciones tenemos que cuando nos
aparece este icono quiere decir que es
un documento electrónico cuando nos
aparece la nube es que el documento fue
subido a la plataforma de documentos o
cuando se trate de un documento
electrónico como una factura una nota de
débito o una nota crédito y además esté
configurado para subir en plataforma de
documentos el icono que se mostrará en
el manejador de operaciones será éste
ahora los estados del documento veíamos
entonces el sobrecito amarillo quiere
decir que el documento fue recibido por
el cliente la manito verde hacia arriba
quiere decir que el documento fue
aceptado por el cliente la manito roja
hacia abajo quiere decir que el
documento fue rechazado y cuando el
documento se ha pagado por el cliente en
el manejador de operaciones nos va a
aparecer esta opción es muy fácil muy
intuitivo
cuando el documento fue rechazado por el
cliente y requiere nota débito esto para
el caso de documentos electrónicos
aparecerá con esta manito y el bonito de
documento en la parte de atrás y cuando
requiere fue rechazado por el cliente y
requiere nota crédito perdón y con nota
crédito aparecerá de esta manera
entonces estos son los indicadores que
tenemos en el manejador de operaciones
quiero hacer un último ejercicio de
validar en la plataforma de documentos
el documento que subimos volvamos a la
plataforma de documentos
estamos visualizando en la plataforma de
documentos la cotización emitida al
señor diego grajales ya vimos las
opciones que tiene disponibles el
cliente quiero hacer énfasis o un
enfoque en la opción de pagar ya vimos
la funcionalidad de pagos y aquí es lo
que les quería indicar este documento
está configurado para permitir pagos
parciales entonces el usuario va a poder
definir quiero pagar el total de la
cotización o quiero realizar un pago
parcial le decimos que quiero pagar toda
la cotización nos redirecciona a la
pasarela de pagos de perú para efectos
de este ejercicio yo estoy en la
pasarela de pagos en un modo de pruebas
entonces pues no me va a permitir hacer
ninguna acción pero si puedo visualizar
la información de la transacción
puedo ver entonces qué es la cotización
2004 0 13 el total el iva y el valor
total a pagar acá simplemente el usuario
definiría el medio de pago puede ser por
tarjeta crédito perdón con tarjeta de
crédito o débito puede ser el pago a
través de ps
o un pago en efectivo con las opciones
que nos presenta pero aquí el cliente
simplemente continúa el proceso elige el
medio de pago y la pasarela de pagos de
perú lo asiste en todo el proceso muy
importante la pasarela de pagos de pib
no tiene no tiene nada que ver con la
plataforma de documentos es decir
simplemente la plataforma de documentos
redirige a la pasarela de pagos de pello
y todo el pago toda la seguridad es
directamente en esta url pib en esta
página de película está
vamos a dar clic en regresar cuando el
cliente haya realizado un pago aquí este
documento nos va a salir que es pagado
miremos por ejemplo qué pasa cuando el
cliente aprueba o rechaza un documento
digamos que el cliente está de acuerdo
con este documento y lo aprueba le vamos
a dar clic en aprobar podemos indicar un
mensaje de aprobación que es opcional
confirmó la aprobación y miren que acá
ya el cliente le va a aparecer el
indicador de que el documento ha sido
aprobado así si el cliente vuelve
ingresa no recuerda si de pronto si
aprobó no aprobó cuando ingresé
nuevamente a la plataforma va a haber
allí el indicador de que efectivamente
ya hizo la aprobación miren que siguen
disponibles los botoncitos de quiero que
me llamen y de opción de chatear igual
que los iconos que tenemos o las
opciones que tenemos en el panel
izquierdo
esto es todo acerca de plataforma de
documentos un desarrollo una
funcionalidad que tiene con tap y me
integrada completamente gratis no hay
necesidad de tener un módulo adicional
viene con el módulo básico del sistema y
ya la empresa decide qué documentos de
soporte desea publicar en plataforma y
realizar las configuraciones adicionales
pertinentes
esto es todo acerca de plataforma de
documentos de contamine